в какую директорию в IntelliJ IDEA поместить проект? - в любую
поиск отличий - по текстовому содержимому или еще обратить внимание на что-то? 
patch файл - что из себя представляет - реальный файл того же типа что и сравниваемые или абстрактный, ввиде кода, которого нет в одном из файлов и который надо в него перенести?
накатываем изменения - вставляем отсутствующий код с привязкой по содержимому до и после?
если отличия только в части кода строки - меняем всю строку (это проще) или вставляем недостающий участок?
накатывание отличий только в одну сторону (из левого файла в правый) или в двустороннем порядке?
если отличия в двух файлах - допустим в левом есть 10 строка, которой нет в правом, а в правом есть 20 строка, которой нет в левом - как поступаем?
дата последнего изменения файла - учитывать при сравнении или сразу отталкиваться от выбора - левый файл оригинал, правый с возможными правками.
добавлять ли комментарии вокруг кода, вставленного из другого файла и указывать какие-либо данные (дата изменения, имя файла и т.д.)?
при слиянии добавлять изменения в существующий или создавать новый файл с добавлением в имя _fix?
если слияние произошло, ставить флаг/tru - чтобы исключить повторное слияние. можно сделать проверку слияний по дате lastmodified.
учитывать изменения в пробелах или игнорировать их - код может оставться один, а количество пробелов меняться - может быть сжать пробелы, но только если не сожмутся знаки табуляции. Но и знаки табуляции могут быть в реальном тексте заменены пробелами - надо думать как обработать. Либо вообще игнорировать пробелы и сравнивать только реальные символы.
возможность сделать откат слияния - хранить содержимое в List/Map или создавать резервную копию перед слиянием?
log - надо ли вести?



