1) в какую директорию в IntelliJ IDEA поместить проект? - в любую
2) поиск отличий - по текстовому содержимому или еще обратить внимание на что-то? 
3) patch файл - что из себя представляет - реальный файл того же типа что и сравниваемые или абстрактный, ввиде кода, которого нет в одном из файлов и который надо в него перенести?
4) накатываем изменения - вставляем отсутствующий код с привязкой по содержимому до и после?
5) если отличия только в части кода строки - меняем всю строку (это проще) или вставляем недостающий участок?
6) накатывание отличий только в одну сторону (из левого файла в правый) или в двустороннем порядке?
7) если отличия в двух файлах - допустим в левом есть 10 строка, которой нет в правом, а в правом есть 20 строка, которой нет в левом - как поступаем?
8) дата последнего изменения файла - учитывать при сравнении или сразу отталкиваться от выбора - левый файл оригинал, правый с возможными правками.
9) добавлять ли комментарии вокруг кода, вставленного из другого файла и указывать какие-либо данные (дата изменения, имя файла и т.д.)?
10) при слиянии добавлять изменения в существующий или создавать новый файл с добавлением в имя _fix?
11) если слияние произошло, ставить флаг/tru - чтобы исключить повторное слияние. можно сделать проверку слияний по дате lastmodified.
12) учитывать изменения в пробелах или игнорировать их - код может оставться один, а количество пробелов меняться - может быть сжать пробелы, но только если не сожмутся знаки табуляции. Но и знаки табуляции могут быть в реальном тексте заменены пробелами - надо думать как обработать. Либо вообще игнорировать пробелы и сравнивать только реальные символы.
13) возможность сделать откат слияния - хранить содержимое в List/Map или создавать резервную копию перед слиянием?
14) log - надо ли вести?



